sn J. A. Enaesimus. xm

Ι, 8, ra. Quum de munere hic sermo sit, placet tibi, Ernesti
doctissime, non ad medicorum, de quibus alioquin hic agitur in
protasi, pilulas referri verbum inducere ‚- sed eo sumi intellectu,
qno inducuntur, h. e, producuntur, ostenduntur, commendantur ,
spectatoribus ludorum publicorum personae, ipsaque adeo munera:
quumque Graeci eadem ratione dicant εἰσάγειν, inde ais explicari
forte non absurde posse locum in epistola ad Hebraeos, r, 6.

1, 9, r. Praefers punctisque, ant cunctis-ee, pro diversa opposi-
tionis ratione, ex qna siugulis opponendi sint aut plures puncti-
que‚ h. e. plures, et ii quidem non singuli, sed junctim conside-
rati, aut plures, atque adeo cuncti, h'. e. cunctive. Mihi crescere
ridebatur oratio. Singulis diebus per officia urbana transactis sic
satis constat ratio, minus constat plun'bus5 omnium minime cura
ctis, h. e. vel simpliciter omnibus, vel certe pluribus illis in unam
summam collectis. Sunt enim cunco, quod Festus et Asconius do·
cent, simul omnes, quasi conjuncti.

1, 9 ‚5. Pro nisi unum me jubet Cl. Amtzenius ad Paneg. XCIV,
3, legere nos, nisi tamen me. ’

Ι, ra, 1. Vetas me dubitare, vir doctissime, quo jacturae ap-
pellatio respiciat, quum doceat ipse Plinius ΙΙ, r, ιο. At ipsumhoc
nempe dubitabam ego, utrum consolandi argumentum initio po-
nere voluerit, et in luctu desinere.

I, ao, 7. Ad subscriptiones consonos hic respici putas ; nec in-
tercedo, quum in hoc conveniat et accusatoris, δίκην γράφοντος,
subscriptio, et censoria, ut caussa vel crimen breviter designetur.

Ι, ao, ro. Orationis retinendum censes, ubi ego oratoris prae-
tnli. Neque prolecto temere: nempe lr. l. actio non consideratur,
ais, quatenus ab oratore pendet, sed quatenus ab oratione: defen·
diturque a Plinio, nunquam bonam orationem esse sine bona ac-
tione5 et si bona omtio sit bona actione destituta, propter tem·
poris ad agendum dati angustias, quihus actio frangatur, quum
timeat orator, ne tempus constitutum excedat, non esse orationis
culpam , neque propterea illud, qnod posuerat de naturali bona
emtionis er actiom's conjunctione negandum sed judicis. Praeclare
ists„ Sed ride, d φιλότης, qua parte ego consideraverim. Imaginabar
banc speciem , brevem nimis diem constitutam oratori, non datum
lesse tempus domi otiose commentandi et scribendi orationem;
nude necessario ei sit ex tempore agendum : qua re fiat, ut actrb
talis, similis esse orationi cuicunque scriptae, auimo certe antea
comprehensae, non possit. Hoc argutum non accidit culpa oratoris,

C.

 

