x PRAEFATIO ‘

nino Ernestius noster, perinde atque alter ille, Livii
editor, a critica scriptorum veterum tractatione vi-
detur fuisse paullo alienior. Longe majore cura inten-
tiorique studio interpretationem Plinii complexus erat,
ut, si quae a Gesnero in hac operis parte, qua maxime
censentur editiones Gesnerianae, omissa essent, e'a'
partim ex propriis thesauris exprompta adderet, par-
tim ex recentiorum, inprimis Gierigii, libris prudenter
delibata repeteret. Itaque Ernestii notae, ut crisin de
textu constituendo non prorsus negligant, maximam
partem exegetici argumenti sunt: caeterum et brevitate
commendabiles, et vero etiarn perspicuitate. Minore
religione, quarn in textu reddendo, in notis Gesneri
exhibendis versaturus erat. Etsi enim longissime aberat
a ratione parum probanda eorum,qui in veterum libris
edendis priorum notas editorum cum suis ita com-
miscent et confundunt, ut, quem quidque auctorem
habeat, plane ignores, in Gesneri tamen commenta·

rium paullo plus sibi sumpserat, quarn ab homine cae·
teroqui tam circumspecto facile exspectasses. Quod si

haec editio ab ipso Ernestio evulgata esset, Gesneriana
haberemus hic atque illic ita vel relicta vel contracta
adeoque truncata, ut, si qui integrum Gesnerum co·
'gnoscere cuperent, ad priores editiones recurrere
cogerentur.

Haec habui quae de Ernestii instituto praefarer. Α
quo quum meum nonnihil discrepet, quam ego mi-
himet legem scripserim, breviter ostendam.

Quum primum in Ern'estii vices suffectus essem,
integrum mihi datum est, ut novam Plinii editionem

 

