AD J. A. ERNESTIUM; ιιι

. humane, et ut decet literas nostrus, mecum egit, gratias ago;
quod ascripto se vix ac ne vix quidem demoveri patitur, laudo, et
commode accidere Plinio arbitror3 quod seorsim a me sentit ali-
quoties, nou miror ; nou segre fero quaedam paullo inclementius
dcta, siquid ipsi excidit, non exagito. Sed neque futurum puto,
ut irascatur vir humanissimus, si eodem candore, quo mea ipsius
errata non dissimulo, eademque, qua ipse in meis utitur, libertate,
uec mihi undique probari, quae ipsi dixit, omnia, profitear, et
quaedam eorum hic indicem, utstatim illud, quud

11, 5, retinet quidem dagnosque nos illius usu probemus,· sed or-
tam auspicatur bano lectionem ex repetitis, more alias solenni,
duabus literis VS in vocibus duabus perpetuo tenore scriptis 11.-
rnuu, quum tamen simpliciter legi debuerit illi usu. Non vereor,
ueboc probes prae ea lectione, quam nos dedimus, quamque Peri·
aonio etiam probatam, Cl. Arntzenius docet , qui

111, 1, aemulemur dedit, ubi nos} Livineio etLipsio auctoribus,
oemuletur, qubd melius nimirum intelligebam, et intellecturos spe-
rabam alios. Plane autem laudo, quod

IV, 1, ex libris antiquis posuit, sed parendum est senatusconsulto,
quod, etc.

IV, 3: tuetur vulgatum, sed ab agentibus habetur, et quaerit, Cur
talis honor agentibus gratias a Trajano non sit babitus alias quo-
que? Respondeo‚ quiade illis privatis gratiis non intercesserat se-
natusconsultum, intercesserat de publicis. Senatui ergo bonorem
babet, quum ipsius auctoritati, etiam contra naturam suam et com-

modum, cedit. Firmat sententiam nostram, quod sequitur, tibi
audere necesse est.

V, 8. Illum tumultum proesaevt'isse ex Vossiano libro dedit vir
celeb. quod elegans sane ct vix a librarii ingenio profectum. Sic ‘
placet, quum

V, 9, er adversas secunda nascantur etiam ideo praefert, quia se·
martum statim mentio subjicitur.

IX, a. Nonsatis accurate rationes subduxi in Patriciiexplicatio·
ue, quum post locum Taciti subjeci verba, quis autem consule
clarior? Hoc enim in Trajanum patrem an conveniat, vehementer
incertum est, quum nm constet, an ejus quoque pater, id est, avus
Principis optimi, consulatu functus fuerit? tacentibus Fastis, ta-
cente ipso Plinio. Itaque sollicitor legere h. l. Credentne posteri,
Pometiam, et Consulari ..... genitum. Nihil fuit facilius, quam

 

